7)

No es necesario mutex por vaarias razones:

La unica zona critica del programa es el buffer ya que los dos thread acceden a el. Los indices no son 
zona critica ya que son distintos para cada thread.

Luego supongamos que el buffer es:

| 1 | 2 | 3 | 4 | ... |  |
0x1  0x2               0x100

Si 2 threads escriben en el buffer uno en la posicion 100 y otro en la 1 no va a haber condicion de 
carrera ya que acceden a lugares de memoria distintos, el problema se da cuando acceden a la misma
direccion de memoria. A su vez como declaramos los indices y el buffer como VOLATILE INT el programa 
va a saber que estos pueden cambiar.

Luego, sabemos que los indices nunca son iguales (y con lo cual no acceden a la misma posicion de memoria
y no hay condicion de carrera) ya que en el codigo tenemos las lineas:

while(diff() == 0);

while(diff() == B);

que hace que el programa no haga nada (con lo cual no manipulamos el buffer) cuando los indices
coincide.